O que precisa saber antes?
R = Javascript(ES6, functions, variables...) e básico de web (http)

O que é?
R = É um Ambiente de Execução Javascript

O que não é?
R = Não é uma linguagem de programação
lib e nem um framework Javascript.

Como ele roda?
R = Ele foi criado em cima do V8 Engine do Chrome. Esse engine
é responsável por executar o seu código, que no caso é 
interpretado.

Onde ele roda?
R = O seu código no final vira um código javascript, que antes, só o 
navegador podia ler, agora esse ambiente de execução pode rodar.

O que ele usa por trás?
R = Event Loop, Event Queue, 

O que ele veio solucionar?
R = A falta de opção de algumas coisas como manipular arquivos, paths,
coisas do Sistema Operacional, Sockets, http calls, entre outras
coisas que o Javascript comum não fazia ou era muito fraco

O que dá para fazer com Node?
R = Aplicações no frontend
    Aplicações no backend
    Microserviços
    Scripts e automações
    Aplicações
    Aplicações Desktops
    Aplicações Mobile

Quais as vantagens?
R = Rápido na execução. Bom para protipar aplicações e APIs.
    Alta escalabilidade (ampliar sem muito custo)
    Aplicações de ponta como Netflix, Linkedin e Uber usam.
    Ecosistema gigante com um bom gerenciador de pacotes
    Feito para ser não bloqueantes
    Linguagem expressiva e direta
    Com o JS um mesmo deve trabalha back e front

Quais as desvantagens?
R = Não é bom para tarafas que usam muito CPU, por ser single thread.
    Memory leaks
    O fato de ser fracamente tipado por ser um problema com o JS
    mas o Typescript ajuda muito nisso.

O ambiente do navegador é diferente do ambiente de um windows.
Coisas como Windows e Document só funcionam no navegador.
Já coisa como OS só funcionam no sistema operacional no runtime 
e não no navegador

O Event Loop é o coração do Node JS.
Junto com ele existem o Event Queue e Thread Pool
Claro existe uma pilha de execução das coisas

O node usa o sistema de módulos para tudo. Ele usa o CommonJS (require/export)

Para rodar um arquivo js no Node basta colocar a palavra chave "node" na frente 
mais o nome do seu arquivo:

    node stats.js

O módulo OS do node é o módulo para gerenciar informações do sistema operacional como
uso da memória ram, memória ram livre





